Welcome back recruit in this series of lessons we'll be discussing object oriented programming object
Bienvenido nuevo recluta en esta serie de lecciones que vamos a discutir la programacin orientada a objetos de
oriented programming or O.P. for short allows programmers to create their own objects that have methods
programacin orientada a objetos o O. PAG. para abreviar permite a los programadores crear sus propios
and attributes.
objetos que tienen mtodos y atributos.
Recall that after defining a string list dictionary or other data types and objects that are built into
Recuerde que despus de definir un diccionario de lista de cadenas u otros tipos de datos y objetos que
Python you are able to call methods offer them with the dot and then the method name.
estn integrados en Python, puede invocarlos para ofrecerlos con el punto y luego con el nombre del mtodo.
Open and close parentheses.
Abre y cierra parntesis.
Syntax these methods act as functions that use information about the object as well as the object itself
Sintaxis: estos mtodos actan como funciones que utilizan informacin sobre el objeto, as como sobre el propio objeto para
to return results or change in effect on the current object.
devolver resultados o cambiar su efecto en el objeto actual.
For example this includes appending a new element to a list or counting the number of occurrences of
Por ejemplo, esto incluye agregar un nuevo elemento a una lista o contar el nmero de
an element and a tuple object oriented programming allows users to create their own objects.
apariciones de un elemento y una programacin orientada a objetos de tupla permite a los usuarios crear sus propios objetos.
The general format is often confusing when first encountered and its usefulness may not be completely
El formato general suele ser confuso cuando se lo encuentra por primera vez y su utilidad puede no
clear at first but in general OPI allows us to create code that's repeatable in organized for much larger
estar completamente clara al principio, pero en general OPI nos permite crear cdigo que se puede repetir en secuencias organizadas para secuencias de comandos mucho ms grandes.
scripts of Python code functions by themselves aren't going to be enough for organization and repeatability
Las funciones de cdigo de Python por s mismas no sern suficientes organizacin y repetibilidad, las tareas y objetos comnmente
commonly repeated tasks and objects can be defined with O.P. to create code that's more usable at a
repetidos se pueden definir con O. PAG. para crear cdigo que sea ms til
larger scale.
a una escala mayor.
Let's check out the syntax for object oriented programming with Python.
Vamos a ver la sintaxis para la programacin orientada a objetos con Python.
Here we can see the general syntax for object oriented programming of Python.
Aqu podemos ver la sintaxis general para la programacin orientada a objetos de Python.
That is how we use the class keyword and then we have some indented methods inside of this block of
As es como usamos la palabra clave class y luego tenemos algunos mtodos sangrados dentro de este bloque
code.
de cdigo.
We're going to go through all of this in a lot more detail when we actually program it out in a notebook
Vamos a analizar todo esto con ms detalle cuando lo programemos en una configuracin de
setting.
computadora porttil.
But for now let's go ahead and just discuss a very high level overview of what this code is doing.
Pero, por ahora, sigamos adelante y solo analicemos una visin general de alto nivel de lo que est haciendo este cdigo.
The first thing you'll notice is the use of the class keyword.
Lo primero que notar es el uso de la palabra clave class.
So another way of stating this is that we're creating our own object or we're creating our own class.
Entonces, otra forma de decir esto es que estamos creando nuestro propio objeto o estamos creando nuestra propia clase.
So we have that class keyword and then you have the name of the class.
Entonces tenemos esa palabra clave class y luego tienes el nombre de la clase.
Notice here that we're using camel case that is to say instead of using underscores we actually use
Observe aqu que estamos usando camel case, es decir, en lugar de usar guiones bajos, en
capital letters.
realidad usamos maysculas.
So by convention the names of the classes have capital letters.
Entonces, por convencin, los nombres de las clases tienen letras maysculas.
Then the very first method here underneath that class is going to be the special init method so it's
Entonces, el primer mtodo aqu debajo de esa clase va a ser el mtodo init especial, por
underscore underscore and I-T underscore underscore.
lo tanto, subrayado guin bajo y guin bajo subrayado I-T.
And this allows us to create the parameters that will be expected when you actually create an instance
Y esto nos permite crear los parmetros que se esperarn cuando realmente cree una instancia de
of this object or an instance of this class.
este objeto o una instancia de esta clase.
So when we call the name of class it will expect two parameters to be passed in program on in Paramo
Entonces, cuando llamemos el nombre de clase, se espera que pasen dos parmetros en el programa encendido
two.
en Paramo dos.
And then we use this self keyword to basically assign attributes or methods and relate them to this
Y luego usamos esta palabra clave para asignar atributos o mtodos y relacionarlos con
actual class.
esta clase real.
And this will make more sense when we actually code this out ourselves.
Y esto tendr ms sentido cuando realmente codifiquemos esto nosotros mismos.
But essentially once you pass in program on the program to they get assigned to the objects own program
Pero, esencialmente, una vez que pasa el programa en el programa, se lo asigna al programa propio de los
one and program two attributes.
objetos uno y programa dos atributos.
So that uses the self keyword there than here at the bottom we have some method and it's performing
Entonces, eso usa la palabra clave self all que aqu en la parte inferior tenemos algn mtodo y est
some action.
realizando alguna accin.
In this case it's just reporting back what parameter 1 was when you made an instantiation of the class.
En este caso, solo informa el parmetro 1 cuando hizo una instancia de la clase.
Let's now go ahead and build up some simple examples in a notebook setting.
Avancemos y desarrollemos algunos ejemplos simples en una configuracin de computadora porttil.
So we can clarify all of this new syntax
Entonces, podemos aclarar toda esta nueva sintaxis
Let's begin by recalling that if we have a normal object such as a list object my list there's different
Comencemos por recordar que si tenemos un objeto normal como un objeto de lista, mi lista contiene diferentes mtodos
methods we can call off of it.
que podemos cancelar.
So if I say my list dot and then hit tab I see all this various methods such as appending to a list
As que si digo mi lista de puntos y luego presiono la tecla Veo todos estos mtodos diferentes, como agregar a
or maybe I want to count how many times the number two occurs in my list so I can say count two.
una lista o tal vez quiero contar cuntas veces aparece el nmero dos en mi lista, as que puedo decir la cuenta dos.
And then if I call my list I can see that I've appended the 4 there.
Y luego si llamo a mi lista, puedo ver que he agregado el 4 all.
So these are called methods right here on this object my list and keep in mind in Python really everything
As que estos se llaman mtodos aqu en este objeto mi lista y tener en cuenta que en Python realmente todo
is an object.
es un objeto.
And from previous lectures recall that we can use the type function to check the type of an object something
Y de las conferencias anteriores recordamos que podemos usar la funcin tipo para verificar el tipo de objeto que
is.
es algo.
So I can say well what type of object is one.
Entonces puedo decir bien qu tipo de objeto es uno.
And it's an integer or what type of object is this empty list right here.
Y es un nmero entero o qu tipo de objeto es esta lista vaca aqu.
And it's a list object or what type of object is this dictionary.
Y es un objeto de lista o qu tipo de objeto es este diccionario.
So if I make a dictionary it says DHC etc..
Entonces, si hago un diccionario, dice DHC, etc. Entonces aqu tenemos todo en Python.
So here we have everything in Python.
Convertirse en un objeto.
Becoming an object.
Ahora los objetos definidos por el usuario se crean utilizando esa palabra clave de clase.
Now user defined objects are created using that class keyword.
Acabamos de discutir.
We just discussed.
Entonces veamos un ejemplo de eso.
So let's see an example of that.
Decimos clase que destaca el resaltado de sintaxis que ya indica que es una palabra clave.
We say class notices syntax highlighting already indicating that it's keyword.
Y luego crearemos un objeto llamado muestra.
And then we'll create an object called sample.
Entonces tenemos un parntesis abierto.
So we have open close parentheses.
No necesita preocuparse por pasar nada all.
You don't need to worry about passing in anything there.
Y luego usaremos la palabra clave pass y
And then we'll just use the pass keyword and recall that the past Key word basically says just don't
recordaremos que la palabra clave pasada bsicamente dice simplemente no hacer nada.
do anything.
Entonces esta es la clase ms simple posible.
So this is the simplest class possible.
Bsicamente, no hace nada, excepto crear una instancia de la clase, de lo contrario, dice que X es muestra.
Essentially it does nothing except create an instance of the class else say X is sample.
Y ahora si compruebo qu tipo es X aviso atrs, dice que es su muestra principal.
And now if I check what type is X notice back it says its main sample.
As que ya hemos creado nuestro propio objeto de la misma manera que uno es una lista
So we've already created our own object in the same way that one is an integer list or this empty set
entera o este conjunto vaco de corchetes es una lista vaca o este diccionario es un objeto de tipo
of brackets is an empty list or this dictionary is a dictionary type object or my list is a one two
diccionario o mi lista es uno dos tres cuatro lista esta variable x ahora es un objeto de muestra.
three four list this x variable is now a sample object.
Entonces, ahora que tenemos nuestros objetos bsicos, sigamos adelante y agreguemos esto agregando algunos atributos.
So now that we have our very basic objects let's go ahead and add onto this by adding in some attributes.
Entonces la sintaxis para crear un atributo es self daat, el nombre del atributo es igual a algo.
So the syntax for creating an attribute is self daat the attribute name is equal to something.
Por lo tanto, crearemos una nueva clase llamada Agente, que se capitalizar en la clase
So we will create a new class called Agent those capitalize in the class there and then typically you
all y, por lo general, tendr el carcter de subrayado F subrayado I y yo, subrayar el
will have the F underscore underscore I and I t underscore underscore and this is a special method used
guin bajo y este es un mtodo especial usado para inicializar los atributos de un objeto.
to initialize the attributes of an object.
Entonces, lo primero que siempre pasar y aqu est la palabra clave self.
So the first thing you're always going to pass and here is the keyword self.
Y eso nos permite darnos cuenta de que cada vez que hablamos de este mtodo de
And that allows us to realize that whenever discussing this init method we're talking about itself in
inicio estamos hablando de s mismo con respecto a la clase de agente y, a continuacin, puede pasar cualquier atributo aqu que desee pasar.
regards to the agent class and then you can passen any attributes here that you want passed in.
Una vez que crea una muestra de la clase de agente.
Once you create a sample of the agent class.
Pasemos que los agentes deben tener un nombre real.
So let's passen an agents should have a real name.
Y luego diremos que el nombre real del punto propio es igual
And then we will say self dot real name is equal to real underscore name and if we run that and we'll
al nombre real del guin bajo y si lo ejecutamos y crearemos una nueva instancia de agentes, todos dicen que x es igual a los agentes.
create a new instance of agents all say x is equal to agents.
Ahora si solo ejecuto esto por s solo nos dar un error.
Now if I just run this by itself it's going to give us an error.
Y eso es porque dice que te falta un argumento posicional requerido que te hace falta un nombre real.
And that's because it says you're missing one required positional argument you're missing a real name.
Entonces, qu est pasando realmente aqu?
So what's actually happening here.
Bueno, cuando crees la clase de agente, lo
Well when you create the agent class what's going to happen is you're going to call this in method this
que va a pasar es que vas a llamar a esto en mtodo este mtodo de instanciacin y lo que el mtodo de instanciacin dice que me estoy haciendo referencia.
instantiation method and what the instantiation method says is referencing myself.
Espero un nombre real de parmetro y luego voy a asignar mi nombre real autodidacta de
I expect a parameter real name and then I'm going to assign my attribute self-taught real name equal
atributo igual a cualquier nombre real que se haya pasado y la variable de nombre continuar y dir que es una cadena.
to whatever real name has been passed and the name variable will go ahead and say it's a string.
Eso significa que voy a pasar algo as como James Bond como mi nombre real all
So that means I'm going to pasand something like James Bond as my real name there and then I will say
y luego dir X y es el agente principal en este lugar en la memoria y si digo X puntos y
X and it's main agent at this location in memory and if I say X dots and a hit tab here it will auto
una pestaa de hit aqu automticamente completar el nombre real y el nombre real es un atributo, no un mtodo, lo que significa que no abrimos.
complete real name and real name is an attribute not a method meaning we don't open.
No tenemos abierto y cerrado est all.
We don't have open and close is there.
Veremos los mtodos ms adelante, pero esta es la forma bsica en que podemos crear una clase que tenga atributos.
We'll get to methods later on but this is the basic way we can create a class that has attributes.
Entonces, la diferencia entre un atributo y un mtodo.
So the difference between an attribute and a method.
Es que un atributo es una caracterstica de un objeto.
Is that an attribute is a characteristic of an object.
Un mtodo va a ser una accin o una operacin que podemos realizar con el objeto.
A method is going to be an action or an operation that we can perform with the object.
Ahora, a veces, la sintaxis confunde el hecho de que el nombre real
Now sometimes the syntax is confusing the fact that ases self-taught real name is equal to real name
autodidacta de ases es, a veces, igual al nombre real para aclararlo.
sometimes to clear this up.
Lo que me gusta mostrarles a los
What I like to show you recruits is that instead of saying real name here we could really put whatever
reclutas es que en lugar de decir el nombre real aqu podramos poner lo que quieran, podramos poner algo as como medusas y luego decir medusas aqu.
you want we could put something like jelly fish and then say jellyfish here.
Entonces, si ejecuta esto, seguir funcionando igual en todas estas lneas.
So if you run this they'll still work the same in all these lines.
Todo lo que est haciendo es conectar la variable que pasa
All this is doing is it's connecting the variable you pass and here to the variable that you're assigning
y aqu la variable que est asignando a este atributo llamado nombre real.
to this attribute called real name.
Y tcnicamente tambin puedes llamar a este atributo como quieras.
And you can technically also call this attribute whatever you want.
As que podemos llamar a este nombre de cdigo de atributo y luego
So we can call this attribute code name and then we rerun this agent class we create this but now instead
volvemos a ejecutar esta clase de agente, creamos esto, pero ahora, en lugar de decir el nombre real, si ejecutas este objeto, el agente de error dice que el objeto tiene un nombre real de atributo.
of saying real name you'll if you run this Ill say error agent object has an attribute real name.
En cambio, redefinimos este atributo al que se llama si aciertas aqu dirn el nombre del cdigo.
Instead we redefine this attribute to be called if you hit tab here they'll say code name.
Y luego el nombre en clave es James Bond.
And then the code name is James Bond.
Por convencin Sin embargo, los tres de estos tendrn el mismo nombre de variable.
By convention However all three of these are going to have the same variable name.
Por lo tanto, siempre lo ver como todo lo que tiene el mismo nombre de variable compartida.
So you'll always see it as everything having the same shared variable name.
Entonces diremos que este es un nombre real.
So we'll say this is a real name.
Este es un nombre real y este es un nombre real tambin.
This is real name and this is real name as well.
Y si ejecuta todo esto
And if you run all this.
Asegrate de que dice el nombre real de tipo X.
Make sure that says X-type real name.
Y luego vemos a James Bond all.
And then we see James Bond there.
As que con suerte eso muestra la relacin de cmo se est creando realmente esto.
So hopefully that shows you the relationship of how this is actually being created.
Est pasando un parmetro aqu y luego es el hallazgo
You're passing in a parameter here and then it's the finding some attribute that's connected to this
de algn atributo que est conectado a este objeto envejecido o una variable que pas.
aging object to it or a variable you passed in.
Entonces, es por eso que podemos llamar a X el
So that's why we're able to call X the real name because we're saying self-taught real name is equal
nombre real porque estamos diciendo que el nombre real autodidacta es igual a lo que haya pasado.
to whatever you passed in.
Y en nuestro caso pasamos en James Bond.
And in our case we passed in James Bond.
Ahora, si quisiramos algo ms que un solo atributo, podramos seguir agregando atributos.
Now if we wanted more than just a single attribute we could keep adding on attributes.
Entonces, los agentes pueden tener un color de ojos y pueden tener
So agents may have an eye color and they may have a height and then what we can do here is set up all
una altura y luego, lo que podemos hacer aqu es establecer todos esos atributos que diremos autodidactas,
those attributes we'll say self-taught the eye color of the agent is equal to whatever you pass in as
el color de ojos del agente es igual a lo que pase como color de ojos.
eye color.
Y luego podemos decir que la altura autodidacta es igual a lo que pas en altura.
And then we can say self-taught height is equal to whatever you passed in as height.
Entonces cuando ejecutamos eso y si tratamos de ejecutar esto de nuevo notar que obtiene un error que dice.
So then when we run that and if we try to run this again you'll notice you get an error it says.
Ahora nos falta el color y la altura de los ojos.
Now we're missing eye color and height.
Entonces debes pasarlos tambin.
So you need to pass those in as well.
As que vamos a pasar, digamos verde
So we will pass in let's say green for eye color and we'll just use something like centimeters for height
para el color de los ojos y usaremos algo as como centmetros para la altura y podemos pasar esto como un nmero tan 175.
and we can just pass this in as a number so 175.
Hasta el momento no tenemos controles reales en cuanto a qu datos se deben pasar.
So far we have no real checks as far as what data should be passed in.
Entonces, tcnicamente puedes pasar un diccionario aqu.
So technically you can pass in a dictionary here.
Python no se quejara y ahora tenemos una
The Python wouldn't complain and now we have an agent X variable is now an instance of an agent object
variable de agente X que ahora es una instancia de un objeto de agente, por lo que si decimos tipo de x, va a decir que es un agente.
so if we say type of x it's going to say it's an agent.
Y si recordamos solo X, dice este agente en esta ubicacin y en la memoria de su computadora.
And if we recall just X it says this agent at this location and your computer's memory.
Y ahora podemos decir X puntos y presionar la pestaa y
And now we can say X dots and hit tab and notice we have other attributes we can check the color of
notar que tenemos otros atributos, podemos verificar el color del agente.
the agent.
Podemos verificar la altura de los agentes y puede verificar el nombre real de los agentes.
We can check the height of the agents and you can check the real name of the agents.
As que todo lo que est haciendo es tomarlo en cuenta cuando
So all this is doing is it's taking in when you instantiate your method or your object it's taking in
instancias tu mtodo o tu objeto est tomando los parmetros que queras all dentro del mtodo init.
whatever parameters you wanted there inside the init method.
Entonces ese es todo el mtodo init que est haciendo.
So that's all the init method it's doing.
Es cuando haces tu primera creacin
It's when you do your very first creation or instantiation of this object called Agent it's going to
o creacin de instancia de este objeto llamado Agente, que va a esperar que pasen estos parmetros y luego va
expect these parameters passed then and then it's going to assign those parameters to its attributes
a asignar esos parmetros a sus atributos y los atributos van a coincidir con el mismo nombre que los parmetros que pasas aqu.
and the attributes are going to match up the same name as the parameters you pass in here.
Ahora tambin puede haber un atributo de objeto de clase en el atributo
Now there can also be a class object attribute in the class object attribute is going to be the same
de objeto de clase va a ser el mismo para cualquier instancia de la clase.
for any instance of the class.
Entonces, lo que quiero decir con eso
So what I mean by that is outside of this method I can say Planetes is equal to earth and this is now
est fuera de este mtodo, puedo decir que Planetes es igual a la Tierra y ahora se lo conoce como un atributo de objeto de clase.
it's known as a class object attribute.
Y lo que esto significa es que este atributo de objeto de clase va a
And what this means is that this class object attribute is going to be true and already be set for you
ser verdadero y ya estar configurado para usted para cualquier instancia de la clase de agente.
for any instance of Agent class.
As que ahora tengo a X como el agente James Bond que tiene ojos verdes y mide 175 centmetros de alto.
So right now I have X as the agent James Bond who has green eyes and he's 175 centimeters tall.
Si creo otros agentes llamados Sally.
If I create other agents called Sally.
Tal vez sus ojos son azules y ella es una cazadora de 60 centmetros de alto y no hay quejas all.
Maybe her eyes are blue and she's a hunter in 60 centimeters tall and there's no complaints there.
Y cuando digo X puntos, volvamos a ejecutar esto de nuevo.
And when I say X dots Let's rerun this again.
Asegrate de que todas las celdas estn dentro
Make sure all the cells are in.
Si digo x.
If I say x.
As que ese es el agente de James Bond y verifican su verdadero nombre, su verdadera fuente de seguros.
So that's the James Bond agent and they check his real name his real insurance spawn.
Si reviso el nombre real de Y, su verdadero nombre es Sally.
If I check Y's real name her real name is Sally.
Con estos atributos de objeto de clase, no tuve la oportunidad
With this class object attributes I didn't get a chance to find it inside of the agent call for X or
de encontrarlo dentro de la llamada de agente para X o Y, y eso se debe a que un atributo
Y and that's because a class object attribute should be true regardless of whatever instance the agent
de objeto de clase debe ser verdadero independientemente de la instancia en que se cree la clase de agente.
class is being created.
As que espero que cada agente viva en el planeta Tierra.
So hopefully every single agent lives on planet Earth.
As que s que algo va a ser cierto independientemente de cmo se llame el color de los ojos o la altura.
So I know that something is going to be true regardless of what their name is eye color or height is.
De modo que puede crear un atributo de objeto de clase que siempre har lo mismo para cualquier instancia.
So you can create a class object attribute that's always going to do the same for any instance.
Es decir, si echamos un vistazo a las llamadas a xey, puedo decir
Meaning if we take a look at the calls on x and y I can say X dots and have planet there and it's going
X puntos y tener un planeta all y va a ser la Tierra y es lo mismo para el planeta Tierra blanco.
to be Earth and it's the same for white planet Earth.
As que tanto James Bond como Sally siempre estarn en el planeta Tierra
So both James Bond and Sally are always going to be on planet Earth and I don't need to define that
y no necesito definirlo como un parmetro porque est fuera de este mtodo y es lo primero.
as a parameter because it's outside of this method and it's on the very first thing.
As que aqu es donde van sus atributos de objeto de clase
So this is where your class object attributes go and it's going to be an attribute that you want to
y va a ser un atributo que siempre quiere que sea verdadero.
always be true.
Y note aqu que tampoco necesitamos usar el parmetro de auto.
And notice here we also don't need to then use the self parameter.
Por lo tanto, cuando comienzas por primera vez, no usars atributos de
So when you're first beginning you won't be using class objects attributes often but you should be aware
objetos de clase a menudo, pero debes tener en cuenta que pueden existir aqu.
that they can exist here.
De acuerdo, hasta ahora hemos aprendido sobre la sintaxis bsica de crear una clase.
All right so far we've learned about the very basic syntax of creating a class.
Nuevamente, si subimos aqu, la sintaxis bsica es el
Again if we go up here the very basic syntax is class the capitalized name of that class and then we
nombre en maysculas de esa clase y luego podemos haber pasado aqu.
can have passed here.
Si quieres una clase
If you want a class that has attributes you almost always will you will call a class and then have this
que tenga atributos, casi siempre llamars a una clase y luego tendrs este mtodo de inicio especial con la palabra clave self.
special init method with the self keyword.
Los parmetros que va a pasar para sus
The parameters you're going to pass for your attributes and then you're going to do the actual assignment
atributos y luego va a hacer la asignacin real de estos atributos.
of these attributes.
As que vas a pasar este parmetro y
So you're going to pass in this parameter and assign it to some attribute where the self-talk keyword
asignarlo a algn atributo donde la palabra clave de dilogo interno bsicamente le est diciendo a Python, oye, este atributo llamado nombre real se le est asignando a s mismo agente.
is basically telling Python hey this attribute called real name is being assigned to itself agent.
Y luego, si desea un atributo de objeto de clase que ser el primero de la clase y
And then if you want a class object attribute that's going to be the very first thing under the class
lo llame, aparecer y ya no necesitar usar una palabra clave autodidacta.
and you call it appear and you no longer need to use a self-taught keyword.
De nuevo, no lo usar con mucha frecuencia cuando empiece con programacin orientada a objetos.
Again not going to be using it very often as you first start off with object oriented programming.
Debe saber que es una opcin para usted.
You should be aware that it's an option for you.
Eso es lo bsico de los atributos.
That's the basics of attributes.
De nuevo, estas son las caractersticas de una instancia de esta clase.
Again these are characteristics of an instance of this class.
Si realmente queremos realizar mtodos en esta
If we actually want to perform methods on this class we're going to have to use a slightly different
clase, vamos a tener que usar una sintaxis ligeramente diferente.
syntax.
Y los vamos a agregar debajo de nuestra creacin de instancias.
And we're going to add them on below our instantiation.
As que avancemos y cubramos los mtodos en nuestra prxima leccin.
So let's go ahead and cover methods in our next lesson.
Veremos all.